# 2019 年软件工程课程设计开发计划

| 条目 | 注解 |
| -------- | ---------------------- |
| 项目名称 | 课程中介系统 |
| 开发期限 | 2019-06-05 ~ 2019-06-27 |
| 拟制 | 刘威 |
| 核准 | 刘威 |

## 编写目的

本文档对项目《课程中介系统》的具体开发计划进行了详细的说明，包括了人员安排、资源安排、进度安排等。
确定了项目整体的实施规程。协调了人员分工、配合，时间分配、资源分配，为项目有条不紊地进行奠定了坚实的基础。

具体包含：项目过程、人员分工、进度安排

## 概览

| 开发过程 | 目标 | 占比 |
| -------- | ---------------------- | --- |
| 问题定义 | 界定问题范围 | 10% |
| 可行性研究 | 确定问题是否可解 | 10% |
| 需求分析 | 确定目标系统必须具备哪些功能 | 15% |
| 总体设计 | 对每种可能的实现方案权衡利弊，并确定系统风格 | 15% |
| 详细设计 | 设计出程序的详细规格说明 | 20% |
| 编码和单元测试阶段 | 编写模块并测试 | 15% |
| 验收测试 | 通过各种类型的测试使软件达到预定的要求 | 15% |


## 项目过程

考虑到本项目时间紧、任务重，人员配备略为短缺，因此使用增量模型进行开发。
开发过程中应保持每个模块的开放性和协调性，保证在一个增量开发出来后可以正确地加入到整个系统之中。

虽然增量模型可以将某些产品特征留到后续再进行实施，但是在需求分析阶段，仍然应该准确把握用户需求并进行详细的验证，因为每次增量都基于核心部分，
若核心部分与需求有较大的偏差，其后的增量难以合并。

设计阶段应结合增量模型的过程，考虑系统的可拓展性。

在具体编码开始之初，应该先编写系统的核心模块，如数据库连接、注册、登录等，
将这些基础功能提交后，最好进行一次评审，验证是否有利于拓展，是否和需求一致，以保证之后的增量投入后即可运行。

由于增量模型本身的特点，在每个子模块开发出来之后都进行集成，整个开发过程相当于是一次三明治集成。
由于在开发过程中的增量测试时已经做了较多测试，并且在其后的每次增量都可以验证正确性，因此在集成测试方面，
时间和资源开销应该进行有效控制。

在验收测试时，应对整体进行全面测试。时刻牢记每次增量的测试通过不代表整体的正确性。

## 人员分工

组长：刘威

需求分析：李晓宇、李语尧

总体设计：陆子旭、刘威、李晓宇

详细设计：刘威、陆子旭、李晓宇

测试：刘威、李晓宇、陆子旭、李语尧、卢佳鑫


| 人员 | 分工 | 占比 |
| -------- | ---------------------- | --- |
| 刘威 | 评审，对每个阶段进行评审，并记录相应文档；总体设计，确定软件基本架构；详细设计，设计每个模块的具体实施；编码和单元测试 | 23% |
| 李晓宇 | 基本架构和设计流程；数据库表的创建和基本函数的编写；部分窗口编写 | 23% |
| 陆子旭 | 实现技术；各个窗口用户界面；测试并编写报告 | 22% |
| 李语尧 | 讨论实现基本功能；数据库测试；软件验收测试 | 17% |
| 卢佳鑫 | 设计测试用例；相关文档编写 | 15% |

## 资源安排

### 开发环境

* 阿里云服务器 1 台。租期应涵盖整个开发周期，费用由开发小组先行承担。
* 用于开发的计算机 5 台。
* 集成开发工具授权 5 件。

### 生产环境

* 高吞吐量服务器 1 台。租期涵盖整个运行和维护阶段，费用由用户承担，开发小组仅提供技术支持。
* 高性能数据库软件 1 份。费用由用户承担，开发小组仅提供技术支持。

## 进度安排

### 任务分解

| 阶段 | 所需时间 | 过程 |
| -------- | ------- | ------- |
| 分析阶段 | 7 天 | 问题定义、可行性研究、需求分析 |
| 设计阶段 | 8 天 | 总体设计、详细设计 |
| 编码和单元测试阶段 | 4 天 | 编码和单元测试 |
| 验收测试和收尾阶段 | 3 天 | 验收测试 |
| 运行维护阶段 | - | 运行维护 |

### 进度

| 时间 | 进度计划 |
| -------- | ------- |
| 6 月 8 日 | 完成分析阶段，编写开发计划、需求文档等 |
| 6 月 14 日 | 完成基本的设计，确定系统架构，编写设计文档等 |
| 6 月 21 日 | 完成编码和单元测试 |
| 6 月 27 日 | 完成验收测试 |

