# 2019 年软件工程课程设计总结报告

>拟制：刘威
>
>核准：刘威

| 成员姓名 | 教学号 | 占比 |
| ------- | ------ | ------ |
| 刘威 | 51160923 | ?% |
| 陆子旭 | 51160524 | ?% |
| 李晓宇 | 51160420 | ?% |
| 李语尧 | 51160819 | ?% |
| 卢佳鑫 | 53140304 | ?% |

## 背景

随着计算机网络的迅猛发展，人们对在线选课有一定的需求，学生家长不必现场选课及付费，教育机构和教师个人也不必现场介绍和试讲。因此有必要开发一款智能课程管理软件系统，其面向对象为学生家长、个人教师、教育机构。学生家长可以通过智能课程管理系统挑选授课教师，了解相关授课教师的背景及资质，观看试听视频，并最终确定选课内容及授课教师。教育机构（或个人教师）可将本身的介绍信息和课程信息上传到软件上中供家长试听，系统管理员审核教育机构的申请资质，审核发布信息和评论是否合法。

本次软件工程课程设计主要目标是构建一个课程中介系统。该系统主要实现如下功能：

1. 系统分为三类用户：学生家长、教育机构/课程教师、系统管理员。
2. 学生家长应可使用如下功能：注册、登录、修改个人信息、查询筛选课程、查看课程评论、试听、购买课程、查询课表、评论课程/老师/教育机构、查看新闻公告、查看视频。
3. 教育机构应可使用如下功能：注册、登录、修改机构信息、查询课表、发布课程、修改课程（包括修改费用）、审核试听、发布公告、查看新闻、查看视频。
3. 个人教师应可使用如下功能：注册、登录、修改个人信息、查询课表、发布课程、修改课程（包括修改费用）、审核试听、发布公告、查看新闻、查看视频。

## 开发过程

### 需求分析

需求分析阶段，我们进行场景分析，详细考察了每个 Use Case，确定了软件系统所要支持的基础功能。我们分析了功能需求和非功能需求，并编写了需求分析文档。我们还建立了系统数据模型，构建了 ER 图，并导出了系统的逻辑模型。

### 总体设计

总体设计阶段，我们将软件需求转化为数据结构和软件的系统结构，划分了系统模块，设计软件底层结构和数据库，并拟定了测试计划。最后，我们导出了详细设计的数据库和系统体系结构—— C/S 风格。C/S 风格采用“胖客户机风格”。

### 详细设计

详细设计阶段，我们先确定了软件的总体人机界面。通过区分用户类型动态构建对应界面视图和可用功能。我们还对一些重要算法进行分析，尽可能降低其环形复杂度，做到可维护性第一，效率第二。

### 实现和测试

编码阶段，我们通过使用版本控制工具——Git，将源代码和相关文档托管在 GitHub，这样能做到最简单的版本控制。每一次修改都能在提交中体现出来。我们还约定了编码风格，尽可能保证源程序文档化，共用公共代码。在开法过程中，由于我们使用了增量模型的软件过程，因此大部分的单元测试、集成测试都在每次模块提交中一并进行。到最后仅需进行在整个系统层面的测试。

### 维护

由于软件尚未交付给用户使用，在这一阶段暂无具体技术细节。不过在前面的阶段，我们严格保证了软件的可维护性。例如，当进入生产环境运行时，只需将数据库导出到新的高性能服务器上，并修改连接 IP 即可完成系统迁移，可维护性较高。

## 组员工作

### 刘威

**我**作为项目组长，带领团队进行了整个开发过程。我设计了系统的基本架构和早期的用户界面，并编写了基本类等系统底层基础。其次，我全程参与了数据库表结构设计和创建和 DAO 模块实现。另外，我编写了注册、登录、课程筛选、课程表查询、发布课程、购物车、购买流程、试听、评论等模块并进行了单元测试。我还编写了开发计划，绘制数据流图、ER图。

整个开发过程让我体会到了项目组长所需进行的工作流程，包括组员的协调、分工、计划制定等非编码的重要工作。在该项目中，我也提升了系统底层设计的能力。

### 李晓宇

**李晓宇**参与了讨论如何实现软件系统，基本架构和设计流程。他还进行了数据库表的创建和基本函数的编写，以及部分窗口编写工作。在项目后期，他完成了测试报告、需求分析等文档的撰写。

### 陆子旭

**陆子旭**探讨了软件系统适合的实现技术，完成了登录注册、新闻公告、个人信息、视频的模块内容，创建了各窗口的 GUI Form。他还详细编写了测试计划并进行测试，综合测试情况，撰写了测试报告。

### 李语尧

**李语尧**在开发阶段，与团队成员讨论软件系统拟实现基本功能、用户界面设计方案与风格，针对不同用户需要构建完整操作流程。他还按照系统要求编写数据库测试用例。他还与团队成员按照测试实例逐条完成测试。针对测试出现问题进行相应修改，进一步完善系统。

### 卢佳鑫

**卢佳鑫**在开发中后期加入进团队。当时我们开发进度已经达到 60% 左右。因此他主要参与测试。他设计了测试用例，并修改错误测试用例，还参与相关文档编写的讨论。
