# 2019年软件工程课程设计测试计划

| 项目名称 | 课程中介系统                 |
| -------- | ---------------------------- |
| 日期     | 2019-06-21～2019-06-27       |
| 测试人员 | 刘威、陆子旭、李晓宇、李语尧 |

## 背景介绍

本文为软件工程课程设计之课程中介系统的测试计划，总结了课程中介系统APP测试阶段的情况并对测试结果进行了分析，以此判断系统是否符合开发需求，并对未来可改进方向进行探索。

## 计划

### 软件说明

本课程管理系统为一款在线选课系统，需要完成以下功能来满足系统的使用者需求，具体内容如下：

| 用户类型          | 实现功能                                                     |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 学生家长          | 登录 注册 信息修改 查询信息 申请试听 付费 发表评论 观看视频和浏览新闻 |
| 个人教师/教育机构 | 登录 注册 信息修改 查询信息 设置课程信息 设置课程费用信息 设置公告信息 |
| 系统管理员        | 审核注册申请 设置视频、新闻、公告信息                        |

### 测试内容

大致从4个方面入手：

1. 基本需求的实现；
2. 数据库及数据格式的合理性；
3. 界面的功能完整性和友好度；
4. 代码的正确性、鲁棒性以及可拓展性。

### 进度安排

| 时间           | 负责人       | 内容                                     |
| -------------- | ------------ | ---------------------------------------- |
| 2019-06-21     | 李晓宇       | 依照实验要求检查基本流是否完全实现。     |
| 2019-06-22～23 | 刘威、李语尧 | 检查数据库约束条件和数据格式。           |
| 2019-06-24     | 陆子旭       | 检测界面的功能完整性，对友好度进行微调。 |
| 2019-06-25～27 | 全部负责人   | 检查BUG，优化代码结构。                  |

### 条件

* 需要运行Java环境，同时需要使用IDEA编译器的GUI Form；
* 需要连接远程服务器，借助可视化MySQL工具。

## 测试设计说明

### 数据和数据库完整性测试

通过将数据库和数据库进程作为一个子系统来进行测试，以确保数据库访问方法和进程正常运行，数据不会遭到损坏。主要是检查各个数据库的建表约束，调用各个数据库访问方法和进程，并在其中填充有效的和无效的数据（或对数据的请求）。具体为检查数据库，确保数据已按预期的方式填充，并且所有的数据库事件已正常发生；或者检查所返回的数据，确保正当的理由检索到了正确的数据。其可能需要DBMS开发环境或驱动程序在数据库中直接输入或修改数据。当所有的数据库访问方法和进程都按照设计的方式运行，数据没有遭到损坏时，可以说达到了标准。

### 接口测试

为确保接口调用的正确性，对所有接口，记录输入输出数据是否符合要求，并满足接口的限制条件。

### 功能性测试

以不同用户类型分别登录本课程管理系统，验证系统功能是否能够实现，是否满足设计需求，详细记录软件系统的实现过程，将用户体验作为原始资料保存为以后的改进方案提供依据。主要分以下几步：

1. 作为家长用户进入课程管理系统，依次进行注册、登录、信息修改、查询信息、申请试听、付费、发表评论、观看视频和浏览新闻等操作，测试流程是否顺畅，有无错误页面或跳转出现、有无卡顿现象。
2. 作为个人教师/教育机构进入课程管理系统，依次进行注册、登录、信息修改、查询信息、设置课程信息、设置课程费用信息、设置公告信息等操作，测试流程是否顺畅，有无错误页面或跳转出现、有无卡顿现象。
3. 作为系统管理员进入课程管理系统，依次进行审核注册申请、设置视频（新闻、公告信息）、行使管理员权限等操作，测试流程是否顺畅，有无错误页面或跳转出现、有无卡顿现象。

### 用户界面测试

为核实用户与软件之间的交互，确保用户界面会通过测试对象的功能来为用户提供相应的访问或浏览功能，需要通过UI测试确保UI中的对象按照预期的方式运行，符合相应标准。其中主要通过测试进行的浏览可正确反映业务的功能和需求，这种浏览包括窗口与窗口之间、字段与字段之间的浏览，以及各种访问方法的使用窗口的对象和特征（例如，菜单、大小、位置、状态和中心）都符合标准。需要为每个窗口创建或修改测试，以核实各个应用程序窗口和对象都可正确地进行浏览，并处于正常的对象状态。当成功地核实出各个窗口都与基准版本保持一致，则达到可接受标准。

## 评价准则

### 范围

本文测试应该能够基本完成Java GUI与MySQL对接后的全部功能，包括数据库的增删查改和人机界面的交互。但在并发度负载性能上，无法有效测试。

### 尺度

在测试结果上，允许以下瑕疵：

1. 数据库的约束条件较不严格；
2. 界面交互的风格差异；
3. 数据格式化的机械处理；
4. 代码异常处理的鸵鸟算法。