 

 

 

 

**2019****年软件工程课程设计**

 

**测试计划&测试报告** 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

项目名称：课程管理系统

日期：2019月6月

测试人员： 

 

 

 

 

 

# 背景介绍

本文为软件工程课程设计之课程管理系统的测试报告，总结了课程管理系统软件系统测试阶段的情况并对测试结果进行了分析，并据此判断系统是否符合开发需求，对未来可改进方向提出了建议。本课程管理系统为一款在线选课系统，需要完成以下功能来满足系统的使用者需求，具体内容包括：

**家长**：（1）登录（2）注册（3）信息修改（4）查询信息（5）申请试听（6）付费（7）发表评论（8）观看视频和浏览新闻

**个人教师/教育机构**：（1）登录（2）注册（3）信息修改（4）查询信息（5）设置课程信息（6）设置课程费用信息（7）设置公告信息

**系统管理员**：（1）审核注册申请（2）设置视频、新闻、公告信息

## 测试计划与目的

1功能性测试

以不同用户类型分别登录本课程管理系统，验证系统功能是否能够实现，是否满足设计需求，详细记录软件系统的反应时间、测试的实现过程等，将用户体验作为原始资料保存为以后的改进方案提供依据。

2兼容性及性能测试

分别安装至不同型号PC机、不同分辨率显示器及不同WINDOS版本下进行测试，查看是否具备兼容性，并对CPU占用情况、断电性能情况进行测试，为系统实际应用提供保障。

3安全性测试

测试系统软件安装卸载、用户登录、密码修改、数据存储等方面是否存在安全风险，分析该系统目前存在的缺陷，为进一步的维护提供建议，对系统总体性总结评价。

# 测试时间、地点及人员

测试时间：2019.06.20——2019.06.25

测试地点：吉林省长春市吉林大学前卫南区

测试人员： 

## 具体测试工作

1测试用户界面布局是否满足要求，文字是否规范美观，操作界面是否友好、易操作。

2作为家长用户进入课程管理系统，依次进行注册、登录、信息修改、查询信息、申请试听、付费、发表评论、观看视频和浏览新闻等操作，测试流程是否顺畅，有无错误页面或跳转出现、有无卡顿现象。

3作为个人教师/教育机构进入课程管理系统，依次进行注册、登录、信息修改、查询信息、设置课程信息、设置课程费用信息、设置公告信息等操作，测试流程是否顺畅，有无错误页面或跳转出现、有无卡顿现象。

4作为系统管理员进入课程管理系统，依次进行审核注册申请、设置视频（新闻、公告信息）、行使管理员权限等操作，测试流程是否顺畅，有无错误页面或跳转出现、有无卡顿现象。

5分别在不同型号PC机、不同分辨率显示器及不同WINDOS版本下运行系统，测试兼容性。

6分别进行系统软件安装卸载、用户登录、密码修改、数据存储等操作，测试安全性。

7观察并记录系统启动时间、CPU占用情况、遇断网断电等干扰情况，综合评价系统运行情况分析该系统目前存在的缺陷，为进一步的维护提供建议，对系统总体性总结评价。

## 测试评估与总结

本次测试经历5天时间，主要进行了功能性测试、安全性测试、兼容性测试和性能测试。此次测试严格按照项目计划和测试计划执行，完成了测试计划规定的测试对象的测试。针对测试计划规定的测试策略，在测试执行中都有体现，经测试，所开发系统在功能性、安全性、兼容性等方面能够达到预期的要求，能够保障系统功能实现，各方面均能够满足客户需求。

### 测试用例执行情况

一、安全测试

1.软件权限

1）隐私泄露风险：包括访问信息等。

2）限制/允许用户上传下载数据

2.安装与卸载安全性

1）应用程序应能正确安装并找到应用程序的相应图标

2）卸载是否安全，其安装进去的文件是否全部卸载

3.数据安全性

1）输入的密码将不以明文形式进行显示。

2）密码、信用卡明细或其他的敏感数据将不被存储在它们预输入的位置上。

4.人机接口安全测试

1）返回菜单应总保持可用。

二、UI测试

1测试用户界面（如菜单、对话框、窗口和其他控件）布局、风格是否满足要求、文字是否正确、页面是否美观、文字、图片组合是否完美、操作是否友好等。

2导航帮助是否准确直观。

3自适应界面设计，内容根据窗口大小自适应。

4输入框说明文字的内容与系统功能是否一致。

三、功能测试

根据软件说明或用户需求验证软件系统的各个功能实现，采用不同对象、不同操作实现并评估功能测试过程。

1软件系统安装完成后的试运行，可正常打开软件。

2软件系统页面间的切换是否流畅，逻辑是否正确。

3注册后，在后台管理中页面提示

4登陆后，页面中登录信息

四、性能测试

1响应能力测试：测试软件系统中的各类操作是否满足用户响应时间要求。

2压力测试：反复/长期操作下，系统资源是否占用异常。

五、兼容测试

主要测试内部和外部兼容性，测试与各种设备是否兼容

六、用户体验测试

以主观的普通消费者的角度去感知产品或服务的舒适、有用、易用、友好亲切程度。通过不同个体、独立空间和非经验的统计复用方式去有效评价产品的体验特性，提出修改意见提升产品的潜在客户满意度。

七、客户端数据库测试

1）一般的增、删、改、查测试。

2）当业务对数据进行了修改、删除后，客户端和服务器端是否会有相应的更新。

### 测试结果展示

 